## Тестовое задание

Этот проект - RESTful API для управления заметками, разработанный с использованием фреймворка Laravel. API позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять заметки.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашей локальной машине для разработки и тестирования.

## Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- PHP (версия 8.2 или выше)
- Composer
- Laravel (последняя стабильная версия)
- MySQL или другая СУБД, поддерживаемая Laravel

## Установка

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

## Клонируйте репозиторий в желаемую директорию:

git clone https://github.com/Almadius/notesApi.git

## Перейдите в директорию проекта:

cd путь/к/проекту

## Установите все зависимости Composer:

composer install

## Скопируйте файл .env.example в .env и настройте переменные окружения, включая доступ к базе данных:

cp .env.example .env

## Сгенерируйте ключ приложения Laravel:

php artisan key:generate

## Запустите миграции для создания таблиц в базе данных:

php artisan migrate

## А также запустите миграции для создания таблиц в тестовой базе данных для unit-теста:

php artisan migrate --env=testing

## Запуск проекта

php artisan serve

Веб сервер будет доступен по адресу http://localhost:8000

## Использование API

GET /api/notes - получение списка всех заметок.
GET /api/notes/{id} - получение одной заметки по ID.
POST /api/notes - создание новой заметки.
PUT /api/notes/{id} - обновление заметки по ID.
DELETE /api/notes/{id} - удаление заметки по ID.
